Aakíípisskani
Áámo ksiistsikóyi náá nínaakiiwa poká’paissiimiiwa nííksi mattáákiiksi niitsitóki’kao’pi. Táánistsiiwa nííksi mattáákiiksi mááhkitsskitapoohsaawa míí niitóyisi mááhkitsikaiksista’pssi.
Táánistsiiwaiksi mááhksippotsipistaani, mááhksissksipi’si míí o’tokááni.
Taanístsiiwaiksi maahkáakohtoohsi annóhk sókistotoohsiistsi.
Áakohkanawaatowa’pistotoaayaawa ánno ksistsikóyi.
Nííksi aakííksi itsiksisapáópiiyaawa. Nííksi nínaiksi itáópiiyaawa aamisóóhtsi. Iiskanawááwattaopiiyaawa. Nííksi aakííksi sskitapóóyaawa níí niitóyisi mááhkitsiksista’pssiaawa. Míí aamisóóhtsi nííksi nínaiksi nohkáttaiksista’pssiyaawa. Áínni ksiistsikóyi áakohkanaatowa’pistotoaayaawa.
Náá nínaakiiwa máátsskitapoowa míí niitóyisi.
Á’paiksikka’pistotsima. Itomatápiooyo’siwa. Aiksistá’psiiyaawa míí áakomahka’piiyi. Nííksi aakííksi otaiksistáíkskiniissiaawa kiotáakohtoohsi onoksókistotoohsiistsi itsskítapooyaawa níí nínaakiiyi.
Áánistsiiyayi níí nínaakiiyi “kiyáaksstsinai’sskitapaamisoo kiyaakitsspíísao’toaawa náá kiyaakitóómi.”
Itsinóóhsiwa máátoksokistotoohsiwa. Iikóótsipinaamma.
Iikóótsipinaattsiwa ostotóóhsiistsi. Kio’tokááni iikáániitsstsa.
Máátookaanistsinaamma áínni áakitohkiimio’pi. Issksiníma
otáí’tsini’toomitapoohsi sspahkóyi. Kiómahko áítapaamisoowa sspahkóyi.
Nííksi nínaiksi áyoohkimaayaawa tsiskáá otáakitohkiimspa.
Náá nínaakiiwa nohkáttsitapaamisoowa isspahkóyi. Níí otóhto’toohsi itsinóyiiwa nííksi nínaiksi otsitáínnipoyissi. Náá aakííwa itohkónaissammiiwa. Tó’toyiiwa níí otáakohpo’kssini. Otáí’tapsakssi itsinóyiiwa níí Náápiyi. Áako’toyiiwa níí Náápiyi.
Náá Náápiwa áíkkahsska’siwa. Iiksínikksiwa kiiiksíkima’pssiwa kiiikónootsskiwa. Iiksáápiinaamma. Itótsskaapiniiyi. Iiksoká’piiwa otsímmoyiisttsomo’kaani. Ííksoksinaamma. Itotósspisao’toyiiwayi. Stónnatsawaahsi’takiwa
óóma aanistsínaamma. Omáátoksstatsiiwa omááhkitohkiimssi.
Máátokaanistsinaamma ánni matsowá’pitapiyi. Aitaapátsiksikkayiwa. Náá iistaapátsiksa’siwa annííksi mattsínaiksi.
Ííkohtaakanaawa otsíkia’piispi. Itsínnokska’sa. Itáánistsiiwa nííksi aakííksi, “Óónahkayi nínaawa itsspáípoyiwa. Ííksstatsinaattsiwa otsímmoyiisttsomo’kaani. Iikáaksiksikksskiyi. Otsskáápiniyi.
Ííksstatsinao’sa. Kaanstápikiispa miinsspíísao’toos!” Náá aakííwa itsskítsipiima míí ookóówayi.
Nííksi aakííksi áwaahtoitapaamisooyaawa níí sspahkóyi.
Aissksiksisapoosaawa nííksi aakííksi aakohkoyóómi. Kináá Náápiwa á’paitsíístaawa. Iikáákomimmiiwa nííksi aakííksi. Ííksstaawa omááhkohkoohkiimssi. Ákaayiikomatapoki’takiwa.
Máátsikakohkossammaawa. Kitóhkanai’ksista’piisi, nííksi nínaiksi máátattakaitapiiyaawa.
Náá nínaakiiwa iistsítsaksiwa ookóówani, otsíítoyisi. Annohk
iiksstonnatsstatsinao’sa. Níístsi asóka’siists iihkanóókatomi. Iiksstonnatsitsówaakiiwa. Kiómahko nohkáttsitapsspaamisoowa. Náá Náápiwa otáí’nohsi, taanístsiiwa nííksi, “Miináttohtsikiik! Áámo niistówa nitáako’toaawa! Nikááyiikisamoohkoaawa.” Máátsikaksskinimaayi ni’towo’ka níí aakííyi.
Kiohtowááatsiiwayi. Aisstatsiiwááyi omááhkinoyissi.
Máátoksttatsiiwa omááhko’táaatsiimssi. Itsspíísao’tootsiiyiyaawa itssksíksisapooyi. Issiikstatsikáíksistsikowa, Náápiwa itsíí’tsitsspaipoyiwa. Máátohkoisspiisao’toaawa. Kinnííksi ótapi’sina táyoohtoyiiwa otáyimmssi. Nííksi ótapi’sina ohkanáí’taamssiyaawa.
Áóyiyaawa káíspiiyaawa. Nííksi ohkanáí’taamssiyaawa. Tómatapipahpoyiwa otokí’takssini. Sstónnatoki’takiwa itáípahpoyiwa ssamohtsiistsiiwa’siwa.
